# Practical work № 2 on YP

Отчет о практической работе №2 Использование стандартной библиотеки Си++

1 Цель работы:

1.1 Знакомство с возможностями и использование стандартной библиотеки Си++.

2 Задание:

2.1 Напишите программу, получающую значение текущего времени и выводящего его в том же формате, что и функция ctime, но с русскими названиями дней недели и месяцев.

2.2 Напишите программу, выполняющую генерацию трех 64-х разрядных случайных простых чисел и выводящую их на экран.

2.3 Используя возможности библиотеки chrono добавьте в предыдущую программу код для определения времени генерации каждого из трех случайных простых чисел. Соберите программу в конфигурации «Release» и выполните несколько раз (не менее трех). Поясните полученные результаты замеров времени.

2.4 Модифицируйте предыдущую программу так, чтобы она формировала вектор из тысячи 32-х разрядных случайных простых чисел. Отсортируйте вектор и выведите минимальное и максимальное простые числа.

2.5 Разработайте программу, находящую все простые числа в диапазоне от 1 до 0xFFFFFFFFFFFFFFFF, имеющие только два единичных бита. Обратите внимание, что все простые числа, кроме 2, являются нечетными. Выведите найденные числа в десятичном и шестнадцатеричном виде.

2.6 Разработайте программу, находящую все простые числа в диапазоне от 0x80000001 до 0xFFFFFFFF, имеющие только три единичных бита. Выведите найденные числа в десятичном и шестнадцатеричном виде.

2.7 Разработайте структуру данных для моделирования колоды карт (36 или 52, на ваш выбор). Напишите код, выполняющий следующие действия: заполнение колоды картами; перемешивание колоды; поиск в колоде двух карт одного цвета, лежащих рядом; поиск в колоде двух карт одного номинала, лежащих рядом; поиск в колоде дамы пик; поиск в колоде всех тузов; печать всех карт колоды в формате «масть:номинал».

3 Ход работы:

3.1 Код для задания находится в файле Task_1.cpp

3.2 Код для задания находится в файле Task_2.cpp

3.3 Код для задания находится в файле Task_3.cpp

3.4 Код для задания находится в файле Task_4.cpp

3.5 Код для задания находится в файле Task_5.cpp

3.6 Код для задания находится в файле Task_6.cpp

3.7 Код для задания находится в файле Task_7.cpp

4 Выводы:

4.1 Были освоены возможности стандартной библиотеки Си++.

4.2 Была изучена структура стандартной библиотеки Си++.

4.3 Были получены практические навыки использования стандартной библиотеки Си++.
